---
title: 深入浏览器(一)之浏览器内核
author: Robin
avatar: "https://wx1.sinaimg.cn/large/006bYVyvgy1ftand2qurdj303c03cdfv.jpg"
authorLink: codersart.cn
authorAbout: 前端开发攻城狮
authorDesc: 追求完美
categories: 原理
comments: true
date: 2020-07-16 14:56:20
tags:
keywords:
description:
photos:
---

# 一.浏览器内核介绍

1.浏览器内核又可以分成两部分：渲染引擎(layout engineer或者Rendering Engine)和JS引擎；
2.渲染引擎它负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等等）、整理讯息（例如加入CSS等），以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机。浏览器的内核的不同对于网页的语法解释会有不同，所以渲染的效果也不相同；
3.JS引擎则是解析Javascript语言，执行javascript语言来实现网页的动态效果；
4.最开始渲染引擎和JS引擎并没有区分的很明确，后来JS引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎。有一个网页标准计划小组制作了一个ACID来测试引擎的兼容性和性能；

# 二.内核分类

浏览器的内核的种类很多，常见的浏览器内核可以分为四种：Trident、Gecko、Blink、Webkit：

1.Trident (IE内核)

  - 国内很多的双核浏览器的其中一核便是 Trident，美其名曰 "兼容模式"。
  - 代表： IE、傲游、世界之窗浏览器、Avant、腾讯TT、猎豹安全浏览器、360极速浏览器、百度浏览器等。
  - Window10 发布后，IE 将其内置浏览器命名为 Edge，Edge最显著的特点就是新内核EdgeHTML。

2.Gecko(firefox)
  - Mozilla FireFox(火狐浏览器) 采用该内核，Gecko的特点是代码完全公开，因此，其可开发程度很高，全世界的程序员都可以为其编写代码，增加功能。 

3.webkit(Safari)
  - Safari 是苹果公司开发的浏览器，所用浏览器内核的名称是大名鼎鼎的 WebKit；
  - 代表浏览器：傲游浏览器3、 Apple Safari (Win/Mac/iPhone/iPad)、Symbian手机浏览器、Android默认浏览器。

4.Chromium/Bink(chrome)
  - 在Chromium项目中研发Blink渲染引擎（即浏览器核心），内置于Chrome浏览器之中。Blink其实是WebKit的分支。
  - 大部分国产浏览器最新版都采用Blink内核。

5.Presto (Opera)
  - Presto是挪威产浏览器opera的"前任"内核，最新的opera浏览器早已将之抛弃从而投入到了谷歌怀抱了；

# 三.移动端浏览器

- 移动端的浏览器内核主要说的是系统内置浏览器的内核；
- 目前移动设备浏览器上常用的内核有 Webkit，Blink，Trident，Gecko 等，其中 iPhone 和 iPad 等苹果 iOS 平台主要是 WebKit，Android 4.4 之前的 Android 系统浏览器内核是 WebKit，Android4.4 系统浏览器切换到了Chromium，内核是 Webkit 的分支 Blink，